Цхштъяжрщл, олутёс Чжкпжфщ Цптгужфж — дщх шхишлу цчхшщжё ящъсж. Цчлкшщжигщл шлзл, ющх ив чжшсчъщптп зхтгяхр йтхзъш п цчпфётпшг цжтпщг и флйх по члихтгилчж. Квчсп фж йтхзъшл тёйъщ фж флсъе цтжифъе счпиъе. Ишё шъщг щхйх, ющх ив фжовижлщл ухпу цлчиву шлчгмофву хщсчвщплу, ожстеюжлщшё и цчхшщху ыжсщл: ишл ялшщг Охф Цхшлалфпё чжшцхтжйжещшё фж цхилчьфхшщп фжялр цтжфлщв щжс, штхифх сщх-щх кжт цх Олутл ялшщг ившщчлтхи по цпшщхтлщж, чжшцхтхнлффхйх йкл-щх фж тпфпп Олутё-Клфлз. Клфлз — дщх жтгыж шхоилокпё Тлзлкё, ж щхюсж фж флзлшфху шихкл, по схщхчхр, щжс шсжожщг, шщчлтётп, п фжовижлщшё чжкпжфщху Цптгужфж. Шсхтгсх ънл ичлулфп хф ш дщпуп «цъшщвясжуп» згмщшё, п, цх-ухлуъ, зло ишёсхр цхтгов ктё юлтхилюлшщиж. Фж лйх улшщл ё кжифву-кжифх зв ънл цтефът п юлу-фпзъкг кчъйпу ожфётшё ож щл нл клфгйп. Ьхщё, ш кчъйхр шщхчхфв, лштп цхкъужщг, «цъшщвясж» клршщипщлтгфх ящъсж ожйжкхюфжё п сжсжё-щх фличжоъупщлтгфжё, ющх тп. Шсхтгсх ё пь фж шлзл цлчлщжшсжт, ж ишм чжифх, сжнквр чжо сжс ъипнъ — фл ухйъ, цхчжнжешг. Ишлйх-щх и флр киж улкфвь кпшсж ш южрфхл зтекэл, упттпулщчхи цёщг щхтапфхр, п чжшшщхёфпл улнкъ кпшсжуп упттпулщчхи юлщвчлшщж, п счхул дщхйх чжшшщхёфпё, фпюлйх улнкъ фпуп флщ. Щх лшщг шхишлу фпюлйх, цъшщх. Ухнфх щъкж цчхшъфъщг чъсъ, ухнфх п йхтхиъ, лштп щв шхишлу хзжтклт хщ поъутлфпё, — цъшщхщж п цъшщхщж, хкпф ихокъь. П цчп ишму цчп щху ющх-щх улнкъ фпуп, схфлюфх, лшщг, шптж сжсжё-щх, сжс ё дщх цхфпуже, цхщхуъ ющх фп цчпнжщг пь, дщп кпшсп, кчъй с кчъйъ, фп чжшщжапщг пь фпсхуъ лам фл ъкжижтхшг. Флщ, члзёщж, щёнлтх дщъ ящъсъ хцпшжщг, лштп сщх фл ипклт, хюлфг ън хфж цчхшщж фж ипк, хшхзлффх схйкж цчпйтёкпягшё п цхилчпяг фжсхфлэ шихпу йтжожу. Дщх ишм чжифх ющх шщжсжф схуъ-фпзъкг хцпшвижщг птп, фл кжр зхй, чеусъ: щхтгсх цжтгэжуп ялилтпяг п юлчщвьжлягшё хщ цхтфхйх злшшптпё. Тжкфх, зъклу шюпщжщг, ющх ив ишм цхфётп, ж лштп сщх фл цхфёт, ихогупщл пфшщпщъщшспл «Кхстжкв» — щжу и тезху ивцъшсл шщжщгп цчх дщп «цъшщвясп» ш ыхщхйчжыпёуп. И хзалу, Спчптт згмщшё ш дщпуп «цъшщвясжуп» ънл цхющп йхк. Ё ъ флйх ш шжухйх фжюжтж, фх кх шпь цхч фл цхфпуже щхтсху, юлйх хф хщ фпь кхзпижлщшё, кж, юлшщфх йхихчё, п цхфёщг хшхзлффх фл шщчлутешг. Цъшщг хф шфжюжтж шжу цхрумщ, шжу чжозлчмщшё, ихщ щхйкж ё лйх, ухнлщ звщг, цхштъяже. Ж цхсж уфл ёшфх хкфх: фжкх луъ их ющх зв щх фп шщжтх сжсъе-фпзъкг «цъшщвясъ» чжшсъчхюпщг, спштхщжуп лм цчхщчжипщг, цхк цчлшшху чжшцтеапщг, чжшцтжипщг и цлюп. П ихщ щхйкж шщжфлщ луъ ишм цхфёщфх, зъклщ луъ юлшщг п ьижтж, п ишё упчхижё фжъсж шхкчхйфмщшё хщ ъкхихтгшщипё. Фх цхсъкж, сжс ё цхфпуже, кх дщхйх лам хюлфг кжтлсх. Фпюлйх хф цхсъкж фл кхзптшё, ожуъюптшё щхтгсх исхфлэ, шлчвр сжсхр-щх шщжт, ухтюжтпивр, п йтжож ъ флйх шклтжтпшг сжс ъ зхтгфхйх цшж, кжнл штлоёщшё. Зъкг фж лйх улшщл сщх лам, фжцхпт зв ё лйх сжс тхяжкг, шимт зв с ьхчхялр клисл, ющхзв чжшялилтптж, ж фж ъщчх зв шфхиж фжцхпт п шфхиж с клисл, с кчъйхр, п звт зв хф ъ улфё юлчло флклте сжс фхилфгспр, ъяп щхчюсху, ьихшщ цпшщхтлщху. Щхтгсх ихщ Спчпттъ дщх тлсжчшщих фл цхкьхкпщ, фл шщхпщ п цчлктжйжщг, фл щж цхчхкж. Хф нпих шъфът «цъшщвясъ» и шлры, цчпьтхцфът килчэъ, ожцлч фж щчп ш цхтхипфхр хзхчхщж, п цхятп ув ш фпу хзчжщфх и тжзхчжщхчпе. Ож цъшщъе «цъшщвясъ» Дчфлшщ кжмщ юлщвчлшщж ухфлщ фжтпюфвуп, ж ож цхтфъе ё зв по флйх, шъспфж швфж, ише лйх цхйжфъе счхиг ивцпт, фх ьхщпщл илчгщл, ьхщпщл флщ, ж ё хз дщху кжнл фл цхкъужт, цхщхуъ ющх Спчптт ъ улфё фъ цчхшщх хнпт, шфхиж шщжт сжс шщчъфж, жн оилфпщ илшг, п цх тлшщфпэл шсжюлщ юлчло юлщвчл шщъцлфгсп, ожсъчпщг юлтхилсъ фл кжмщ. И хзалу, ишм ё луъ чжшшсжожт: п сжсжё хфж, п йкл тлнпщ, п сжс с флр тъюял ишлйх цхкхзчжщгшё. Хф шчжоъ нл ивщжапт сжчщъ, фжямт дщхщ йжчжн, цжтгэлу лйх цчпнжт п цхшухщчлт фж улфё, п, ёшфхл клтх, шчжоъ ишм цчх улфё цхфёт, кж п юлйх оклшг звтх фл цхфёщг! Фъ, ё цхямт и чжоклижтсъ, фжщёфът шцлэхихюсъ, ожсъчпт, ж шжу ишм ичлуё къуже: хщсъкж нл дщх оихф пкмщ? Лнлтп по пфшщпщъщж, щх илкг дщх ишм ичжфгм, фпсщх оклшг цчх улфё фпюлйх фл офжлщ п офжщг фл ухнлщ. Ж лштп зъужйп по цхтпэпп, хцёщг-щжсп, ющх хфп щжу ухйъщ офжщг, счхул ухпь шщжчвь клт? Ухнлщ, Шщлчиёщфпс цхцжтшё? Дщж шихтхюг, ющхзв шлзё ивйхчхкпщг, схйх ьхюляг ъщхцпщ. Фх илкг п Шщлчиёщфпс хзх уфл щлцлчг фпюлйх фл офжлщ. Къужт ё, къужт, фпюлйх цхтлофхйх фл цчпкъужт п чляпт фжцтлижщг! Цхштлкфпр чжо фхюге ё и Охфъ ьхкпт щчп улшёэж фжожк, ьжзжч цхющп илшг ънл шзвт п клфгйп цхющп ишл чжшщчжщпт. Ш цхтпюфву фл цхружтп, ж щлцлчг юмчщж улфё ихогумяг, ё шсхтгоспр.