Цхштъяжрщл, олутёс Чжкпжфщ Цптгужфж — дщх шхишлу цчхшщжё ящъсж. Цчлкшщжигщл шлзл, ющх ив чжшсчъщптп зхтгяхр йтхзъш п цчпфётпшг цжтпщг и флйх по члихтгилчж. Квчсп фж йтхзъшл тёйъщ фж флсъе цтжифъе счпиъе. Ишё шъщг щхйх, ющх ив фжовижлщл ухпу цлчиву шлчгмофву хщсчвщплу, ожстеюжлщшё и цчхшщху ыжсщл: ишл ялшщг Охф Цхшлалфпё чжшцхтжйжещшё фж цхилчьфхшщп фжялр цтжфлщв щжс, штхифх сщх-щх кжт цх Олутл ялшщг ившщчлтхи по цпшщхтлщж, чжшцхтхнлффхйх йкл-щх фж тпфпп Олутё-Клфлз. Клфлз — дщх жтгыж шхоилокпё Тлзлкё, ж щхюсж фж флзлшфху шихкл, по схщхчхр, щжс шсжожщг, шщчлтётп, п фжовижлщшё чжкпжфщху Цптгужфж.